Segundo dados da ApexBrasil, o Brasil é um grande produtor de vinhos, mas exporta atualmente apenas cerca de 2% de sua produção.

Por que? Quem são nossos principais concorrentes na exportação, quais são os países que mais consomem vinhos brasileiros?

Qual foi a evolução das exportações de vinhos brasileiros no período?

Qual poderia ser a previsão de consumo para os próximos 5 anos?

A nossa produção é maior do que o consumo interno + exportado?

Com mais de 600 vinícolas ativas em 2017 e mais de 100 municípios envolvidos no cultivo de uva para processamento, 
o Rio Grande do Sul é o maior estado viticultor do país. O estado do Rio Grande do Sul representa 90% da produção nacional de uva para o processamento
de produtos vinícolas.



Exportação de vinho brasileiro 

Considerado o maior produtor de espumantes da América Latina, o país verde e amarelo busca e vem conquistando reconhecimento também pelos vinhos.

Os produtos brasileiros estão investindo em compradores localizados em diferentes países no mundo. 
Prova que a aposta está dando certo são os números: em 2021 , a exportação da bebida foi equivalente a U$S 12,3 milhões, 
aumento que passa de 50% comparado a 2020.

De janeiro até novembro do ano passado, um outro balanço apontou que o setor de vitivinicultura tinha alcançado a marca de U$S 12,7 milhões.

O avanço está ligado também ao investimento da Agência Brasileira de Promoção de Exportações e Investimentos, a ApexBrasil.

Um projeto específico deles, conhecido por Setorial Wines of Brazil, vem sendo realizado em parceria com a União Brasileira de Vitivinicultura.

Aproximadamente 48,5% do que se exportou durante o período recebeu apoio do Projeto. O objetivo é promover justamente a internacionalização de vinhos 
e espumantes produzidos no país.  

Hoje, o Brasil conta com mais de 1,1 mil vinícolas espalhadas em todo seu território. A região que se destaca como principal produtora é a Sul, 
responsável por, cerca de, 90% da produção nacional da bebida. 

**** Wines from Brazil, projeto integrado de exportação de vinhos



*** Constata-se também que há grandes flutuações ao longo dos anos e entre os destinos,
o que informa a necessidade de uma maior constância mercadológica para que a presença da
marca não se apague na memória do comprador estrangeiro.

Segundo dados da ApexBrasil, o Brasil é um grande produtor de vinhos, mas exporta atualmente apenas cerca de 2% de sua produção. 
O cenário, entretanto, tem mostrado um aumento a cada ano em relação ao que é produzido, ao volume e também aos valores exportados.

Principais destinos de exportação:

1º Japão

2º Paraguai

3º Estados Unidos

4º China

5º Reino Unido

6º México

7º Chile

8º Colômbia

9º Equador

10º República Dominicana





O que pode influenciar as exportações?

Taxa de Câmbio
Crescimento Econômico dos Parceiros Comerciais
Preços Globais de Commodities
Fatores Geopolíticos
Concorrentes diretos